Μπαμπά...
Ναι, γιε μου.
Πες μου μια ιστορία.
Ποια απ' όλες;
Την ιστορία της πατρίδας.
Εκατομμύρια χρόνια πριν...
ένας μετεωρίτης φτιαγμένος
από βιμπράνιο...
την πιο ισχυρή ύλη
στο σύμπαν...
έπεσε στην αφρικανική ήπειρο...
και επηρέασε τα φυτά γύρω του.
Και όταν ήρθε η εποχή του ανθρώπου...
πέντε φυλές εγκαταστάθηκαν
και το ονόμασαν Ουακάντα.
Οι φυλές πολεμούσαν συνέχεια
μεταξύ τους...
ώσπου ένας πολεμιστής σαμάνος...
δέχτηκε ένα όραμα από
τη θεά πολεμίστρια Μπαστ...
και τον οδήγησε
σε ένα Καρδιόσχημο Βότανο...
που του πρόσφερε υπεράνθρωπη
δύναμη, ταχύτητα και ένστικτα.
Ο πολεμιστής έγινε βασιλιάς...
και ο πρώτος Μαύρος Πάνθηρας...
προστάτης της Ουακάντα.
Τέσσερις φυλές συμφώνησαν
να κυβερνώνται από τον βασιλιά...
όμως η φυλή Τζαμπάρι
απομονώθηκε στα βουνά.
Οι Ουακαντιανοί με το βιμπράνιο
ανέπτυξαν τεχνολογία...
που ήταν πιο εξελιγμένη
από οποιουδήποτε άλλου έθνους.
Ενώ η Ουακάντα ευημερούσε...
ο κόσμος γύρω βυθιζόταν
περισσότερο στο χάος.
Για να φυλάξουν το βιμπράνιο...
οι Ουακαντιανοί ορκίστηκαν
να κρυφτούν από τα ξένα μάτια...
και να φυλάξουν την αλήθεια για
τη δύναμή τους από τον έξω κόσμο.
Ακόμα κρυβόμαστε, μπαμπά;
Ναι.
Γιατί;
ΟΚΛΑΝΤ ΚΑΛΙΦΟΡΝΙΑ
-Τυχερή μπαλιά!
-Δεν ήταν από τύχη!
Ναι, καλά! Φύγε από δω!
Τσεκάρισμα.
Μάρκαρε τον δικό σου!
Αφύλαχτος;
Πάμε, πάμε, πάμε!
Πάσα! Πάσα!
-Σ' έπιασα, Έρικ.
-Έρικ, γρήγορα!
Δέστε να βάζω καλάθι.
Στιλ Τιμ Χαρνταγουέι.
Έτσι το λέω εγώ.
Έλα.
Δεν έχεις τίποτα.
Αν μπούμε και βγούμε γρήγορα,
δεν θα έχουμε θέμα.
Εσύ στο βαν, θα έρθεις από δυτικά.
Θα έρθεις από τη γωνία.
Θα σταματήσεις εδώ.
Εγώ και οι δίδυμοι εδώ.
Θ' αφήσουμε το αμάξι, εντάξει;
Θα έρθουμε...
Κρύψτε τα σιδερικά.
Το FBI είναι;
Όχι.
Είναι δυο γκόμενες
που μοιάζουν στην Γκρέις Τζόουνς.
Κρατάνε λόγχες.
Άνοιξε.
Σοβαρολογείς;
Δεν θα ξαναχτυπήσουν.
Ποιος είσαι;
Πρίγκιπας Ν'Τζόμπου, γιος του Αζούρι.
Απόδειξε πως είσαι ένας από εμάς.
Βασιλιά μου.
Άφησέ μας.
Αυτός είναι ο Τζέιμς. Του εμπιστεύομαι
τη ζωή μου. Θα μείνει...
με την άδειά σου, βασιλιά Τι'Τσάκα.
Όπως επιθυμείς.
Ανάπαυση.
Έλα, μικρέ μου αδελφέ.
Για να δω πώς είσαι.
Φαίνεσαι δυνατός.
Δόξα στην Μπαστ, είμαι καλά
στην υγεία μου. Πώς είναι η πατρίδα;
Όχι και τόσο καλά.
Μικρέ αδελφέ.
Έγινε μια επίθεση.
Αυτός ο άντρας...
ο Οδυσσέας Κλο...
μας έκλεψε ένα τέταρτο
του τόνου βιμπράνιο...
και ενεργοποίησε μια βόμβα
στα σύνορα για να αποδράσει.
Πολλές ζωές χάθηκαν.
Ήξερε πού κρύβαμε το βιμπράνιο...
και πώς να χτυπήσει.
Είχε κάποιον δικό του μέσα.
Γιατί ήρθες εδώ;
Θέλω να με κοιτάξεις στα μάτια...
και να μου πεις
γιατί πρόδωσες την Ουακάντα.
Δεν έκανα κάτι τέτοιο.
Πες του ποιος είσαι.
Ζούρι, γιος του Μπαντού...
Τι;
Τζέιμς. Τζέιμς, μου είπες ψέματα;
Άφησέ τον.
Είσαι Ουακαντιανός;
Πρόδωσες την Ουακάντα!
Υποχώρησε.
Νόμιζες πως ήσουν ο μόνος
κατάσκοπος που στείλαμε εδώ;
Πρίγκιπα Ν'Τζόμπου...
θα επιστρέψεις στην πατρίδα αμέσως...
όπου θα παρουσιαστείς
στο Συμβούλιο...
και θα τους πληροφορήσεις
για τα εγκλήματά σου.
Τσεκάρισμα!
Γκαρντ τον δικό σου!
ΠΑΡΟΝ
Το μικρό έθνος της Ουακάντα πενθεί
τον θάνατο του μονάρχη της Τι'Τσάκα.
Ο αγαπημένος ηγέτης
ήταν ένας από τα πολλά θύματα...
της τρομοκρατικής επίθεσης
που συνέβη στα Hνωμένα Έθνη.
Ο δράστης από τότε συνελήφθη.
Αν και παραμένει ένα από
τα πιο φτωχά κράτη στον κόσμο...
προστατευόμενο από οροσειρές...
και αδιαπέραστες ζούγκλες...
η Ουακάντα δεν συμμετέχει στο διεθνές
εμπόριο, ούτε δέχεται βοήθεια.
Η διαδοχή του θρόνου...
θα απονεμηθεί στο μεγαλύτερο
από τα δύο παιδιά του βασιλιά...
τον πρίγκιπα Τι'Τσάλα.
Πρίγκιπά μου...
τους πλησιάζουμε.
ΔΑΣΟΣ ΣΑΜΠΙΖΑ
ΝΙΓΗΡΙΑ
Δεν χρειάζεται, Οκόγε.
Μπορώ να το αναλάβω μόνος μου.
Θα πάρω τη Νακία
όσο το δυνατόν πιο γρήγορα.
Μόνο μην παραλύσεις όταν τη δεις.
Τι εννοείς;
Ποτέ δεν παραλύω.
Τι συμβαίνει;
Φταίει το αυτοκίνητο.
Δεν λειτουργεί. Δεν ξεκινάει.
Το αυτοκίνητο δεν ξεκινάει.
Τι έγινε;
Σταμάτησε η μηχανή.
Και η δική μας.
Τι συμβαίνει, λοχαγέ;
Θέσεις άμυνας.
Δεχόμαστε επίθεση;
Θέση άμυνας.
Πήγαινε στο πλευρό.
Θέσεις άμυνας.
Θέσεις άμυνας!
Όχι παιχνίδια.
Τι βλέπετε;
Απαντήστε.
Εκεί! Κοιτάξτε πίσω!
Προσοχή!
Τι'Τσάλα, όχι!
Αυτός είναι ακόμα αγόρι.
Τον απήγαγαν κι αυτόν.
Νακία...
Εγώ...
Ήθελα να...
Την κρατάω!
Μην κουνηθείς! Θα ρίξω!
Θα της ρίξω τώρα!
Παρέλυσες.
Γιατί είσαι εδώ;
Κατέστρεψες την αποστολή μου.
Ο πατέρας μου πέθανε, Νακία.
Θα στεφθώ βασιλιάς αύριο.
Και επιθυμώ να είσαι εκεί.
Πηγαίνετε στα σπίτια σας τώρα.
Πάρτε το αγόρι.
Πηγαίνετέ τον στους δικούς του.
Ευχαριστούμε.
Μην πείτε τίποτα γι' αυτήν τη μέρα.
Ναι.
Ευχαριστούμε.
Αδερφή Νακία...
πρίγκιπά μου...
φτάσαμε στην πατρίδα.
ΟΥΑΚΑΝΤΑ
Ποτέ δεν το βαριέμαι αυτό.
Βασιλομήτωρ...
πριγκίπισσα...
Τα συλλυπητήριά μου.
Ευχαριστώ, Νακία.
Χαιρόμαστε που σε έχουμε πάλι
κοντά μας.
Πήγαινέ τη στην Επαρχία του Ποταμού
και ετοίμασέ τη για την τελετή.
Ναι, στρατηγέ.
Παρέλυσε;
Σαν αντιλόπη μπροστά
σε φώτα πορείας.
Τελείωσες;
Η μικρή μου αδερφή ήρθε να
με αποχαιρετήσει πριν τη μεγάλη μέρα.
Θα 'θελες!
Ήρθα για τις χάντρες ηλεκτρο-
μαγνητικών παλμών. Τις αναβάθμισα.
Τις αναβάθμισες; Όχι.
Λειτουργούσαν τέλεια.
Πόσες φορές πρέπει να σε διδάξω;
Επειδή κάτι λειτουργεί, δεν σημαίνει
ότι δεν μπορεί να βελτιωθεί.
Εσύ διδάσκεις εμένα; Τι ξέρεις εσύ;
Περισσότερα από σένα.
Ανυπομονώ να δω
τι αναβάθμιση κάνεις...
στην τελετουργική σου στολή.
Σούρι!
Συγγνώμη, μητέρα!
Πώς νιώθεις σήμερα, μαμά;
Υπερήφανη.
Ο πατέρας σας κι εγώ μιλούσαμε
γι' αυτήν την ημέρα συνέχεια.
Είναι μαζί μας...
και είναι η σειρά σου
να γίνεις βασιλιάς.
ΛΟΝΔΙΝΟ
ΗΝΩΜΕΝΟ ΒΑΣΙΛΕΙΟ
Μουσείο της
Μεγάλης Βρετανίας
Καλημέρα.
Πώς μπορώ να βοηθήσω;
Κοίταζα αυτά τα τεχνουργήματα.
Μου λένε ότι είστε ειδικός.
Μπορείτε να το πείτε αυτό.
Είναι όμορφα.
Από πού είναι αυτό;
Από τη φυλή Μπόμπο Ασάντι...
στη σημερινή Γκάνα...
από τον 19ο αιώνα.
Σοβαρά;
Κι αυτό εδώ;
Αυτό είναι από τους Ίντο του Μπενίν...
του 16ου αιώνα.
Και τώρα πείτε μου γι' αυτό εδώ.
Κι αυτό από το Μπενίν, 7ος αιώνας.
Φυλή Φούλα, πιστεύω.
Μπα.
Ορίστε;
Το πήραν Βρετανοί στρατιώτες,
από εκεί, αλλά είναι από την Ουακάντα.
Είναι φτιαγμένο από βιμπράνιο.
Μην τρως φρίκια.
Θα σε απαλλάξω από αυτό.
Αυτά τα αντικείμενα δεν πωλούνται.
Πώς, νομίζεις, τα πήραν αυτά
οι πρόγονοί σου;
Νομίζεις ότι πλήρωσαν δίκαιη τιμή;
Ή απλά τα πήραν όπως όλα τ' άλλα;
Κύριε, θα αναγκαστώ
να σας ζητήσω να φύγετε.
Έχεις ασφάλεια που με παρακολουθεί
από τη στιγμή που μπήκα.
Όμως δεν ελέγχεις τι βάζεις
στο σώμα σου.
Φίλε, αρκετά.
Έλα, φίλε. Ώρα να φεύγεις.
Μάλλον δεν αισθάνεται καλά.
Φέρτε βοήθεια! Ελάτε δω!
Καλέστε έναν γιατρό!
Σας παρακαλώ, βοηθήστε!
Να έρθουν οι πρώτες βοήθειες
στην έκθεση της Δυτικής Αφρικής.
Προσοχή.
Κάντε πίσω, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Περνάμε από εκεί.
Περνάει φορείο.
Θα κάνω ένα διάλειμμα.
Ανοίξτε χώρο για την κυρία.
Κάνετε πίσω, κύριοι.
Κάνετε πίσω, παρακαλώ.
Έλα εδώ.
Έλα εδώ. Μη φοβάσαι.
Μπορείς να φύγεις, αλλά μην το πεις
σε κανέναν, εντάξει;
Γιατί δεν τον πυροβόλησες εδώ;
Είναι καλό να απλώνουμε
τον τόπο του εγκλήματος.
Έτσι φαινόμαστε ερασιτέχνες.
ΠΑΡΑΚΑΜΨΗ ΚΑΜΕΡΑΣ
Λοιπόν, για να δούμε αν ξέρεις τι λες.
Αυτό είναι ένα δείγμα.
-Θα γίνεις πλούσιος.
-Να το πουλήσεις γρήγορα.
Είναι ήδη πουλημένο!
Μάλλον θα εμφανιστούν
οι Ουακαντιανοί.
Αυτό θα μου φτιάξει το κέφι.
Μ' έναν σμπάρο δυο τρυγόνια.
Κι αυτό είναι από βιμπράνιο;
Όχι, απλά το τσεκάρω.
Εμπρός!
Εγώ, ο Ζούρι...
γιος του Μπαντού...
σας παρουσιάζω...
τον πρίγκιπα Τι'Τσάλα...
τον Μαύρο Πάνθηρα!
Ο πρίγκιπας...
θα χάσει τώρα
του Μαύρου Πάνθηρα...
τη δύναμη.
Δόξα στους προγόνους.
Η νίκη σε τελετουργική μάχη...
έρχεται από υποταγή ή θάνατο.
Αν κάποια φυλή θέλει
να προτείνει έναν πολεμιστή...
προσφέρω τώρα...
έναν δρόμο προς τον θρόνο.
Η Φυλή των Εμπόρων
δεν θα διεκδικήσει σήμερα.
Η Φυλή των Συνόρων
Η Φυλή του Ποταμού
δεν θα διεκδικήσει σήμερα.
Η Φυλή των Ορυχείων
Υπάρχει κάποιο μέλος
της βασιλικής οικογένειας...
που επιθυμεί
να διεκδικήσει τον θρόνο;
Αυτό το κορμάκι είναι πολύ άβολο.
Μήπως να τελειώνουμε
και να πάμε σπίτια μας;
Μητέρα!
-Αυτοί είναι Τζαμπάρι;
-Ναι.
Μ'Μπάκου, τι γυρεύεις εδώ;
Είναι ημέρα της διεκδίκησης.
Παρακολουθούσαμε...
και ακούγαμε από τα βουνά!
Παρακολουθούσαμε με αηδία...
καθώς την τεχνολογική σας εξέλιξη
επέβλεπε ένα κορίτσι!
Αυτή περιφρονεί την παράδοση!
Τώρα θέλετε να παραδώσετε
το έθνος σε αυτόν τον πρίγκιπα...
που δεν μπόρεσε να κρατήσει
τον ίδιο του τον πατέρα ασφαλή.
Δεν θα το ανεχτούμε.
Είπα, δεν θα το ανεχτούμε, ω!
Εγώ ο Μ'Μπάκου...
αρχηγός των Τζαμπάρι...
Δέχομαι την πρόκλησή σου,
Μ'Μπάκου.
Δόξα στον Χάνουμαν.
Τζαμπάρι!
Ντόρα Μιλατζέ!
Εμπρός!
Η διεκδίκηση ας αρχίσει!
Σήκω!
Έλα!
Τι'Τσάλα!
Πού είναι η θεά σου τώρα;
Ναι!
Δεν έχεις δυνάμεις.
Δεν έχεις νύχια.
Δεν έχεις ειδική στολή, ω!
Είσαι ένα αγόρι
ακατάλληλο να κυβερνήσει!
Δείξε του ποιος είσαι!
Είμαι ο πρίγκιπας Τι'Τσάλα...
γιος του βασιλιά Τι'Τσάκα!
Μπορείς, Τι'Τσάλα!
Ναι!
Έλα!
Υποτάξου! Μη με αναγκάσεις
να σε σκοτώσω.
Προτιμώ να πεθάνω!
Τι'Τσάλα!
Αγωνίστηκες έντιμα!
Υποτάξου!
Ο λαός σου σε χρειάζεται.
Τι'Τσάλα!
Υποτάξου!
Ναι! Ναι!
Τώρα σας παρουσιάζω...
τον βασιλιά Τι'Τσάλα...
τον Μαύρο Πάνθηρα.
Ζούρι.
Βασιλιά μου.
Ουακάντα για πάντα!
Άσε το Καρδιόσχημο Βότανο...
να επαναφέρει τις δυνάμεις
του Μαύρου Πάνθηρα...
και να σε οδηγήσει
στον Κόσμο των Προγόνων.
Τι'Τσάκα...
καλούμε εσένα.
Έλα κοντά στον γιο σου.
Δόξα στους προγόνους.
Πατέρα.
Γιε μου.
Συγγνώμη.
Στάσου όρθιος.
Είσαι βασιλιάς.
Τι συμβαίνει, γιε μου;
Δεν είμαι έτοιμος.
Δεν προετοιμαζόσουν...
για να γίνεις βασιλιάς όλη σου τη ζωή;
Δεν εκπαιδευόσουν και μελετούσες...
όταν ήσουν στο πλευρό μου;
Δεν μιλάω γι' αυτό.
Δεν είμαι έτοιμος να υπάρχω
χωρίς εσένα.
Ο άντρας που δεν προετοιμάζει
τα παιδιά του για τον θάνατό του...
έχει αποτύχει σαν πατέρας.
Εσένα σε απογοήτευσα ποτέ;
Ποτέ.
Πες μου πώς να προστατέψω
την Ουακάντα καλύτερα.
Θέλω να γίνω
μεγάλος βασιλιάς, μπαμπά.
Σαν εσένα.
Θα παλέψεις.
Γι' αυτό να βρεις έμπιστους
ανθρώπους να σε περιβάλλουν.
Είσαι καλός άνθρωπος
με καλή καρδιά.
Είναι δύσκολο για έναν καλό άνθρωπο
να είναι βασιλιάς.
Ανάπνευσε.
Τι'Τσάλα, ανάπνευσε.
Ο Τι'Τσάκα ήταν εκεί.
Ήταν εκεί. Ο πατέρας μου.
Έλα στην πατρίδα, Νακία.
Εδώ είμαι.
Μείνε.
Ήρθα για να σε στηρίξω
και για να τιμήσω τον πατέρα σου...
αλλά δεν μπορώ να μείνω.
Βρήκα την κλίση μου εκεί έξω.
Είδα πάρα πολλούς φτωχούς
και δεν μπορώ να τους αγνοήσω.
Δεν μπορώ να είμαι ευτυχισμένη εδώ...
ξέροντας ότι εκεί έξω υπάρχουν
άνθρωποι που δεν έχουν τίποτα.
Τι μπορεί να κάνει η Ουακάντα γι' αυτό;
Να μοιραστούμε ό,τι έχουμε.
Να παρέχουμε βοήθεια...
πρόσβαση στην τεχνολογία
και άσυλο.
Άλλες χώρες το κάνουν,
εμείς μπορούμε καλύτερα.
Δεν είμαστε
σαν τις άλλες χώρες, Νακία.
Αν ο κόσμος μάθει
τι είμαστε πραγματικά...
και τι διαθέτουμε...
μπορεί να χάσουμε τον πολιτισμό μας.
Η Ουακάντα έχει δύναμη για
να προστατέψει και να προστατευτεί.
Αν δεν ήσουν τόσο πεισματάρα,
θα γινόσουν σπουδαία βασίλισσα.
Θα γινόμουν σπουδαία βασίλισσα
επειδή είμαι τόσο πεισματάρα.
-Ορίστε, το ομολογείς!
-Αν αυτό ήθελα.
Αυτός είναι;
Δόξα στην Μπαστ, φίλε.
Μεγαλώνει ακόμα;
Φυσικά.
Βλέπω ότι η Νακία γύρισε.
Θα τα βρείτε εσείς οι δύο;
Τι'Τσάλα...
τι συμβαίνει;
Η Νακία πιστεύει ότι
πρέπει να κάνουμε πιο πολλά.
Σαν τι;
Εξωτερική βοήθεια,
μεταναστευτικά προγράμματα.
Αν αφήσεις μετανάστες να έρθουν...
φέρνουν μαζί τους τα προβλήματά τους.
Και τότε η Ουακάντα
θα γίνει όπως όλα τα κράτη.
Αν μου έλεγες ότι θέλεις
εγώ και οι άνδρες μου...
να βγουν και να καθαρίσουν τον κόσμο,
τότε πολύ ευχαρίστως.
Ποτέ δεν πιστεύαμε στον πόλεμο
εναντίον άλλων κρατών.
Κι εσύ;
Μπαστ! Έχουμε πρόβλημα.
Βασιλιά μου.
Αγάπη μου.
Δεν μπορείτε να φανταστείτε
ποιος εμφανίστηκε στα ραντάρ μας.
Ένα ουακαντιανό τεχνούργημα...
κλάπηκε χτες
από ένα βρετανικό μουσείο.
Μάθαμε ότι ο Οδυσσέας Κλο...
σχεδιάζει να πουλήσει το βιμπράνιο
σε Αμερικανό αγοραστή...
στη Νότια Κορέα...
αύριο το βράδυ.
Ο Κλο καταφέρνει να μας διαφεύγει
σχεδόν τριάντα χρόνια.
Η μεγαλύτερη λύπη του πατέρα
ήταν που δεν τον έπιασε.
Επιθυμώ να φέρω εδώ τον Κλο
για να δικαστεί.
Η Ουακάντα δεν χρειάζεται πολεμιστή
αυτήν τη στιγμή.
Χρειαζόμαστε βασιλιά.
Οι γονείς μου σκοτώθηκαν
όταν επιτέθηκε αυτός.
Ούτε ημέρα δεν περνάει χωρίς
να σκεφτώ τι πήρε από εμάς ο Κλο.
Από εμένα.
Παραείναι καλή ευκαιρία
για να τη χάσουμε.
Πάρε κι εμένα. Θα τον νικήσουμε μαζί,
ο ένας στο πλευρό του άλλου.
Σε χρειάζομαι εδώ
για να προστατεύεις τα σύνορα.
Τότε σου ζητώ...
να τον σκοτώσεις μόλις τον δεις...
ή να τον φέρεις πίσω σ' εμάς.
Έχεις τον λόγο μου.
Θα τον φέρω πίσω.
Θα προχωρήσουμε στην αποστολή.
Βασιλιά μου!
Σταμάτα. Σταμάτα.
Ήδη έστειλα όχημα στο Μπουσάν
για να σε περιμένει.
Ποιον θα πάρεις μαζί σου στην Κορέα;
Την Οκόγε.
Και τη Νακία.
Είναι καλή ιδέα να παίρνεις
την πρώην σου σε αποστολή;
Ναι.
Δεν θα έχουμε θέμα. Άλλωστε θα είσαι
σε επιφυλακή αν θέλουμε ενισχύσεις.
Ναι!
Έχω σπουδαία πράγματα
να σου δείξω, αδερφέ.
Οι συσκευές επικοινωνίας σου
για την Κορέα.
Απεριόριστη εμβέλεια και διαθέτουν
ηχητικό σύστημα παρακολούθησης.
Δες αυτά.
Χάντρες Κιμόγιο με τηλεπρόσβαση.
Αναβαθμισμένες για να διασυνδέονται
με τον άβακά μου.
Αυτά τι είναι;
Η σημαντική ερώτηση είναι,
τι είναι αυτά;
Γιατί έχεις τα πόδια σου γυμνά
στο εργαστήριό μου;
Δεν σου αρέσουν
τα βασιλικά μου σανδάλια;
Ήθελα να ντυθώ παραδοσιακά
την πρώτη μου μέρα.
Σίγουρα θα ενθουσίασες τους Γέροντες.
Δοκίμασέ τα.
Πλήρως αυτοματοποιημένα.
Σαν την παλιά αμερικάνικη ταινία
που έβλεπε ο μπαμπάς.
Τα έφτιαξα να απορροφούν τον ήχο.
Ενδιαφέρον.
Μάντεψε πώς τα λέω.
Αθόρυβα σνίκερ.
Επειδή περπατάς...
Ξέχνα το.
Για να αντιμετωπίσεις τον Κλο...
θα χρειαστείς τα καλύτερα
που προσφέρει η ομάδα υλικού.
Έκθεμα Α.
-Δικό μου σχέδιο.
-Παλιά τεχνολογία.
-Παλιά;
-Λειτουργικό, αλλά παλιό.
"Κάποιοι με πυροβολούν.
Κάτσε να βάλω το κράνος μου."
Αρκετά.
Τώρα, κοίτα αυτά.
Σ' αρέσει εκείνη;
Δελεαστική.
Το θέμα είναι να περνάει
απαρατήρητη.
Αυτή.
Πες της να ανοίξει.
Ολόκληρη η στολή είναι
στο δόντι του περιδέραιου.
Χτύπα το.
Οπουδήποτε;
Όχι τόσο δυνατά, μεγαλοφυία!
Μου είπες να το χτυπήσω.
Δεν είπες πόσο δυνατά.
Σε προσκαλώ στο εργαστήριό μου
κι εσύ κλοτσάς τα πράγματα;
Ίσως πρέπει να την κάνεις
λίγο πιο δυνατή.
Ένα λεπτό.
Οι νανίτες απορροφούν
την κινητική ενέργεια...
και την κρατάνε για αναδιανομή.
Πολύ ωραία.
Χτύπα το πάλι στο ίδιο σημείο.
Καταγράφεις;
Για σκοπούς έρευνας.
Σβήσε αυτό που τράβηξες.
ΜΠΟΥΣΑΝ
ΝΟΤΙΑ ΚΟΡΕΑ
Από δω.
Ελπίζω να τελειώσουμε γρήγορα...
και να βγάλω αυτό το γελοίο πράγμα
από το κεφάλι μου.
Ωραία δείχνουν.
Κούνα τα πίσω και μπρος.
Τι; Είναι ντροπή.
Σοφία, γεια σου.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ποιοι είναι αυτοί οι δύο;
Φίλοι μου από την Κένυα.
Φραγκάτοι. Είναι καλοί.
Καλοί για προβλήματα...
όπως κι εσύ;
Ευχαριστώ!
Διασκορπιστείτε.
Ο αγοραστής πρέπει να είναι ήδη εδώ.
Η γυναίκα έξω.
Σε ποιο πρόβλημα αναφέρεται;
Διαφώνησα με κάποιους
εμπόρους ελεφαντόδοντου.
Έκανα κάτι ζημιές.
Και θα 'χουμε προβλήματα απόψε,
δις Κενυάτισσα Κληρονόμε;
Εξαρτάται...
απ' το πόσο γρήγορα
θα τελειώσουμε την αποστολή.
Μπορούμε να συγκεντρωθούμε;
Ευχαριστώ.
Εδώ.
Ένα ουίσκι, παρακαλώ.
Προσοχή. Αμερικάνοι.
Μετράω τρεις.
Πέντε.
Πώς δεν είδες τον λιγδωμένο
πίσω σου;
Έξι.
Είδα έναν παλιόφιλο
που δουλεύει για τη CIA.
Μόλις έγινε κάπως πιο πολύπλοκο.
Πράκτορα Ρος.
Υψηλότατε.
Αγοράζεις από τον Κλο.
Αυτό που κάνω ή δεν κάνω...
στο όνομα της κυβέρνησης των ΗΠΑ,
δεν σε αφορά.
Ό,τι διάολο κι αν ετοιμάζεις...
κάνε μου τη χάρη να μην ανακατεύεσαι.
Σου έδωσα τον Ζίμο.
Δεν κράτησα κρυφό...
ότι ο βασιλιάς τριτοκοσμικής χώρας
κυκλοφορεί με αλεξίσφαιρη γατοστολή;
Θα έλεγα πως είμαστε πάτσι.
Πρέπει να φύγεις τώρα.
Ο Κλο θα βγει από εκείνη την πόρτα
μαζί μου.
Σε προειδοποίησα.
Τρία, ζαριά.
Κέρδισες!
Ξέρεις κάτι;
Μάλλον θα πάρω αυτά...
θα τα φέρω εδώ
και θα τα κρατήσω για να τα φυλάξω.
Λοιπόν, προσοχή.
Ο βασιλιάς της Ουακάντα είναι εδώ.
Δεν πρέπει να φύγει με τον Κλο.
Εντάξει.
Το βιμπράνιο από την επίθεση
στη Σοκόβια συνδέεται με άτομο...
με το οποίο δεν λέω ότι είμαι εδώ
για να κάνω συμφωνία μαζί του...
όμως αυτή η συμφωνία
δεν θα ακυρωθεί.
Όταν τα πράγματα ηρεμήσουν,
εμείς οι δύο μπορούμε να τα βρούμε.
Δεν ήρθα για να κάνω συμφωνία.
Ο Κλο, συν οχτώ!
Στρατηγέ.
Φυλάω την έξοδό μας.
Και το βιμπράνιο;
Δεν το βλέπω ακόμα.
Νόμιζα πως δεν επιτρέπονται
τα όπλα εδώ μέσα.
Δεν πρέπει να επιτρέπονται.
Κάποιος δεν το κατάλαβε.
Οπωσδήποτε οπλισμένοι.
Σπουδαία η συνοδεία.
Ετοίμασες νέο ντι-τζέι σετ;
Ναι. Και όμως υπάρχει ένα.
Θα σου στείλω το λινκ
για το SoundCloud.
Ντέιβ, μπορείς να βρεις το λινκ;
Μη με αναγκάσεις ν' ακούσω
τη μουσική σου.
Εννοούσα ότι έχεις
πολύ κόσμο μαζί σου.
Νομίζεις πως ήρθαν για σένα;
Μην ανησυχείς.
Μπορώ να κλείσω συμφωνία
μόνος μου μαζί σου.
Έξι ακόμα. Είναι παγίδα.
Έχεις τα διαμάντια;
Εντάξει. Αρκετά.
-Πρέπει να επιτεθούμε στον Κλο.
-Υποχώρησε.
Μη βγάλουμε όπλα.
Το βιμπράνιο;
ΕΥΘΡΑΥΣΤΟ
Θ' αγόραζα μια κλασάτη βαλίτσα...
αλλά σκέφτηκα να κάνω οικονομία.
Τώρα ή ποτέ.
Υποχώρησε!
Με εντόπισαν.
Ουακαντιανοί! Είναι εδώ!
-Φύγε από δω!
-Σκοτώστε τους όλους!
Διαμάντια, γρήγορα!
Δολοφόνε!
Τώρα μοιάζεις σαν τον γέρο σου.
Έκανα να βρέξει λεφτά!
Πάμε να φύγουμε, αφεντικό!
Ήταν τέλειο! Ήταν τέλειο!
Πάμε! Εμπρός, εμπρός, έλα!
-Τον αφήσαμε;
-Θα μας προλάβει.
Σούρι!
Ναι!
Ενεργοποιήθηκε
το σύστημα τηλεχειρισμού.
-Στάσου! Από ποια πλευρά οδηγούμε;
-Για όνομα της Μπαστ!
-Ξεκίνα!
-Εντάξει, ηρέμησε!
Πάμε!
Βάλε μουσική.
Σε κηδεία είμαστε;
Σε ποιο είναι τώρα;
Χωριστείτε!
-Προσπαθούν να ξεφύγουν.
-Θα πάρω το δεξί.
Θα πάρουμε τα άλλα δύο!
Βλέπω μια παράκαμψη.
Δεν θα τα καταφέρουμε!
Προχώρα!
Αδερφέ!
Τι ήταν αυτό;
Μην ανησυχείς. Μια χαρά τα πας.
Όπλα.
Τόσο πρωτόγονο!
Είναι αυτοκίνητο από βιμπράνιο!
Οι σφαίρες δεν το διαπερνούν!
Τι κάνεις;
Οδήγα εσύ.
Σκατά!
Κοίτα τη στολή σου.
Δέχτηκες σφαίρες που τη φόρτισαν
με κινητική ενέργεια.
Πέρνα μπροστά απ' το φορτηγό.
Πού πήγε;
Φιγουρατζή.
Να τος!
Κρατήσου!
Ας διασκεδάσουμε!
Μπείτε.
Βάλε τη λόγχη στο πορτ μπαγκάζ.
Πιο γρήγορα, Σούρι.
Πάω όσο πιο γρήγορα μπορώ!
Στρίψε δεξιά!
Όχι, όχι, όχι!
Αδερφέ!
Κλο!
Νόμιζες πως θα ξεχνούσαμε;
Κοίταξέ με, δολοφόνε!
Πού βρήκες αυτό το όπλο;
Δεν το αξίζατε, άγριοι.
Οίκτο, βασιλιά. Οίκτο.
Κάθε ανάσα που παίρνεις,
είναι απ' τον οίκτο μου.
Βασιλιά!
Ο κόσμος παρακολουθεί.
Ελάτε. Παιδιά. Πάμε, ε;
Ναι.
Γεια σας.
Σας βλέπω. Ναι.
Σας βλέπω.
Μεγάλο μπέρδεμα.
Σκέφτηκα να το παίξουμε
καλός μπάτσος, κακός μπάτσος.
Θα του μιλήσω πρώτος.
Δεν μπορούμε να τον αφήσουμε
να μιλήσει μόνος στον Κλο.
Καλύτερα να τον αφήσουμε 5 λεπτά
στον Κλο παρά να κάνουμε σκηνή.
Μετά την ανάκρισή σου,
θα τον πάρουμε στην Ουακάντα.
Τι; Όχι.
Άκου, σε συμπαθώ, πολύ.
Όμως τώρα είναι κρατούμενός μου.
Δεν πάει πουθενά.
Σας κάνω χάρη ακόμα
και που σας επιτρέπω να είστε εδώ.
Αν σε ξαναγγίξει...
θα τον παλουκώσω στο γραφείο αυτό.
Μιλάει Αγγλικά;
Όταν θέλει.
Πάω μέσα. Όταν τελειώσω,
είναι η σειρά σας.
-Πράκτορα Ρος.
-Ναι;
Ευχαριστώ για τη βοήθειά σου
στο Μπουσάν.
Το βλέπεις αυτό;
Ονομάζεται διπλωματία.
Παρακαλώ.
Οκόγε.
Φρόνιμα.
Αμερικάνοι.
Μην εμπιστεύεσαι
τους Ουακαντιανούς.
Εγώ είμαι δικός σου.
Δεν εμπιστεύομαι κανέναν
σ' αυτήν τη δουλειά.
Με ενδιαφέρει το χέρι-κανόνι
που είναι έξω.
Πού το βρήκες αυτό;
Παλιό εργαλείο των ορυχείων
που το πείραξα.
Μπορώ να σου βρω ένα, αν θέλεις.
Δώσ' μου τ' όνομα του προμηθευτή
και θα το ζητήσω από εκείνον.
Είναι έξω.
Γιατί δεν τον ρωτάς εσύ;
Τι; Ο Τι'Τσάλα;
Λες ότι το όπλο στο χέρι σου
είναι από την Ουακάντα;
Αυτό.
Τι ακριβώς ξέρεις για την Ουακάντα;
Βοσκοί, υφάσματα, κουλ στολές.
Όλα είναι βιτρίνα.
Οι εξερευνητές την αναζητούν
εδώ και χρόνια.
Ελ Ντοράντο, η Χρυσή Πόλη.
Νόμιζαν πως θα την έβρισκαν
στη Νότια Αμερική...
τελικά όμως βρισκόταν στην Αφρική.
Ένα τεχνολογικό θαύμα.
Οφείλεται στο ότι χτίστηκε σε βουνό
από το πολυτιμότερο μέταλλο.
"Ισίπο" το λένε. Το δώρο.
Βιμπράνιο.
Βιμπράνιο, ναι,
το πιο ισχυρό μέταλλο στη Γη.
Δεν είναι ένα απλό μέταλλο.
Το ράβουν στα ρούχα τους.
Δίνει ενέργεια στην πόλη,
στην τεχνολογία τους...
στα όπλα τους.
Όπλα;
Ναι. Μπροστά τους το κανόνι μου
μοιάζει πιστολάκι για τα μαλλιά.
Ωραίο παραμύθι, όμως η Ουακάντα
είναι χώρα του τρίτου κόσμου...
και έκλεψες
όλο το βιμπράνιό τους.
Έκλεψα...
Όλο;
Πήρα ένα μικρό κομμάτι.
Έχουν ολόκληρο βουνό.
Το εξορύσσουν χιλιάδες χρόνια...
κι ακόμα είναι στην επιφάνεια.
Είμαι ο μόνος ξένος που το είδε
και γλίτωσε ζωντανός.
Αν δεν με πιστεύεις, ρώτα τον φίλο σου
από τι είναι φτιαγμένη η στολή του.
Από τι είναι φτιαγμένα τα νύχια του.
Ο πατέρας σου είπε στον ΟΗΕ...
ότι ο Κλο έκλεψε όλο το βιμπράνιο
που είχατε.
Αυτός μου λέει πως έχετε κι άλλο.
Πιστεύεις έναν έμπορο όπλων
που είναι δεμένος σε μια καρέκλα;
Πού είναι αυτό;
Εκεί πίσω.
Πόσο ακόμα κρύβετε;
Κάτι συμβαίνει πίσω.
Κάτω!
Υποχωρήστε!
Καλυφθείτε!
Χειροβομβίδα!
Ήρθατε με το πάσο σας, έτσι;
Βασιλιά μου!
Βασιλιά μου.
Η Νακία.
Πήδησε μπροστά μου.
Δεν νομίζω να τα καταφέρει εδώ.
Χτύπησε τη σπονδυλική του.
Δώσ' μου μια Χάντρα Κιμόγιο.
Αυτό θα τον σταθεροποιήσει.
Δώσ' τον σ' εμάς.
Μπορούμε να τον σώσουμε.
Αποστολή μας ήταν
να φέρουμε πίσω τον Κλο.
Αποτύχαμε.
Αυτός ο άνθρωπος είναι όργανο
ξένης κατασκοπείας.
Επιτρέπεται να τον περάσουμε
στη χώρα μας;
Έφαγε σφαίρα για χάρη μου.
Ήταν επιλογή του.
Και πρέπει να τον αφήσουμε
να πεθάνει;
Ας πούμε ότι τον θεραπεύουμε.
Είναι καθήκον του
να δώσει αναφορά στη χώρα του.
Ως βασιλιάς πρέπει
να προστατέψεις τη δική μας.
Γνωρίζω τα καθήκοντά μου, στρατηγέ.
Δεν μπορώ να τον αφήσω να πεθάνει...
ξέροντας ότι μπορούμε να τον σώσουμε.
Πού ακριβώς τον πηγαίνουμε;
Ωραία! Άλλος ένας σπασμένος άσπρος
για να τον φτιάξουμε.
Θα διασκεδάσουμε.
Θα ζήσει.
Ο Ουακάμπι ήρθε.
Τι συμβαίνει, αδερφέ;
Πού είναι ο Κλο;
Δεν είναι εδώ.
Γλίστρησε μέσα από τα χέρια μας.
"Γλίστρησε";
Τριάντα χρόνια ο πατέρας σου
ήταν στην εξουσία και δεν έκανε τίποτα.
Μ' εσένα νόμιζα ότι
τα πράγματα θ' άλλαζαν.
Όμως είναι τα ίδια.
Να ξεκινήσουμε, αφεντικό.
Πάντα πουλάς στη CIA;
Πουλάω στον πλειοδότη.
Όταν γυρίσω στο Γιοχάνεσμπουργκ...
και χαλαρώσω,
θα φροντίσω να πληρωθείτε.
Δεν ανησυχώ για τα λεφτά, αδερφέ.
Ξέρω πως θα τα δώσεις.
Στην επιστροφή,
άσε μας στην Ουακάντα.
-Δεν πρέπει να πας εκεί, μικρέ.
-Ναι, πρέπει.
Πέτα το!
Αλλιώς το νουμεράκι σας
"Μπόνι και Κλάιντ" τελειώνει εδώ.
Πέτα τ' όπλο σου τώρα!
Συγγνώμη.
-Συγγνώμη, Έρικ.
-Όλα θα πάνε καλά.
Θες αλήθεια να πας στην Ουακάντα;
Είναι άγριοι.
Αυτό κάνουν σε ανθρώπους σαν εμάς.
Δεν με νοιάζουν τα σημάδια.
Δες αυτά.
Κάθε σημάδι είναι για έναν φόνο.
Μπορείς να σημαδεύεσαι όσο θέλεις.
Γι' αυτούς είσαι απλά ένας ξένος.
Είσαι τρελός αν νομίζεις
πως θα μπεις εκεί έτσι απλά.
Και να σκεφτείς πως σε νόμιζα
για τρελο Αμερικάνο.
Αφήστε μας!
Η αποστολή σου, λοιπόν,
δεν πήγε όπως είχε σχεδιαστεί.
Τι συνέβη στον θείο μου Ν'Τζόπου;
Ο πατέρας μου
μού είπε ότι εξαφανίστηκε.
Ήταν ένας άντρας σήμερα...
που φορούσε ένα δαχτυλίδι
ίδιο με αυτό.
Δεν είναι δυνατόν.
Βοήθησε τον Κλο να μας ξεφύγει
και φορούσε αυτό το δαχτυλίδι!
Το δαχτυλίδι του παππού μου!
Μη μου λες τι είναι δυνατόν.
Πες μου την αλήθεια!
Κάποιες αλήθειες...
είναι δυσβάσταχτες, Τι'Τσάλα.
Δεν είναι δική σου η επιλογή.
-Τι του συνέβη;
-Υποσχέθηκα στον βασιλιά να μην πω.
Εγώ είμαι ο βασιλιάς σου τώρα!
Ανέθεσαν στον θείο σου...
μια αποστολή Σκυλιών του Πολέμου
στην Αμερική.
Ο πατέρας σου...
με τοποθέτησε εκεί...
για να επιτηρώ...
κρυφά από τον Ν'Τζόμπου.
Ο θείος σου ερωτεύτηκε
μια Αμερικανίδα.
Απέκτησαν ένα παιδί.
Οι δυσκολίες που είδε εκεί...
ριζοσπαστικοποίησαν τον θείο σου.
Επιτήρησα όσο μπορούσα.
Οι αρχηγοί τους δολοφονήθηκαν.
Οι κοινότητες πλημμύρισαν
από ναρκωτικά και όπλα.
Αστυνομεύονται υπερβολικά
και φυλακίζονται.
Σε όλο τον πλανήτη...
ο λαός μας υποφέρει επειδή δεν έχουν
εργαλεία για να αντισταθούν.
Με τα όπλα βιμπρανίου,
μπορούν να καταλύσουν κάθε κράτος...
και η Ουακάντα μπορεί να κυβερνήσει
με τον σωστό τρόπο.
Ήξερε πως ο πατέρας σου
δεν θα το στήριζε αυτό.
Οπότε, ο θείος σου μας πρόδωσε.
Όχι!
Βοήθησε τον Κλο
να κλέψει το βιμπράνιο.
Όχι, όχι, όχι.
Θα επιστρέψεις αμέσως στην πατρίδα...
όπου θα παρουσιαστείς
στο Συμβούλιο...
και θα τους πληροφορήσεις
για τα εγκλήματά σου.
Με απείλησε με όπλο.
Όχι!
Ο πατέρας σου σκότωσε
τον αδελφό του...
για να μου σώσει τη ζωή.
Μη μιλήσεις ποτέ γι' αυτό.
Και το παιδί;
Τον αφήσαμε.
Έπρεπε να...
διατηρήσουμε...
το ψέμα.
Τι είναι αυτό;
Ένα μικρό δώρο.
Ποιος είσαι;
Λέγε, πού είμαι;
Μη με τρομάζεις έτσι, αποικιοκράτη!
Τι; Με λένε Έβερετ.
Ναι, το ξέρω. Έβερετ Ρος...
πρώην πιλότος της πολεμικής
αεροπορίας, τώρα CIA.
Μάλιστα.
Αυτή είναι η Ουακάντα;
Όχι, είναι το Κάνσας.
Πότε ήμουν στην Κορέα;
Χτες.
Δεν νομίζω. Τα τραύματα από σφαίρες
δεν θεραπεύονται σε μια νύχτα.
Εδώ θεραπεύονται.
Αλλά όχι με μαγεία, με τεχνολογία.
Μην αγγίζεις τίποτα.
Ο αδερφός μου θα γυρίσει σύντομα.
Αυτές οι αμαξοστοιχίες...
είναι με μαγνητική αιώρηση, έτσι;
Προφανώς.
Προφανώς, αλλά δεν το έχω ξαναδεί
τόσο αποτελεσματικό.
Οι πίνακες οργάνων τι είναι;
-Ηχητικοί σταθεροποιητές.
-Ηχητικοί, τι;
Σε ακατέργαστη μορφή...
είναι επικίνδυνο να μεταφέρεις
το βιμπράνιο με τέτοια ταχύτητα...
γι' αυτό ανέπτυξα μέθοδο
να το απενεργοποιώ προσωρινά.
Υπάρχει βιμπράνιο σε αυτά τα τρένα;
Βιμπράνιο υπάρχει ολόγυρά μας.
Έτσι σε θεράπευσα.
Πού είναι ο Τι'Τσάλα;
Οι Χάντρες Κιμόγιο του
είναι κλειστές.
Δεν είμαστε και αχώριστοι, Οκόγε.
Ένας άντρας εμφανίστηκε στα σύνορα
και ισχυρίζεται ότι σκότωσε τον Κλο.
Τι;
Ο Ουακάμπι τον μεταφέρει
αυτήν τη στιγμή στο παλάτι.
Πρέπει να βρούμε τον αδερφό σου!
Ένας ξένος;
Όχι, ένας Ουακαντιανός.
Δεν είναι Ουακαντιανός.
Είναι δικός μας.
Σκότωσε τον αδερφό του...
και άφησε πίσω ένα παιδί...
χωρίς τίποτα.
Τι είδους βασιλιάς...
Τι είδους άντρας το κάνει αυτό;
Κανείς δεν είναι τέλειος.
Ούτε και ο πατέρας σου.
Ούτε καν τον έθαψε κανονικά.
Ο θείος μου, ο Ν'Τζόμπου,
μας πρόδωσε, όμως ο πατέρας μου...
ίσως να δημιούργησε κάτι χειρότερο.
Κοίταξέ με.
Μην επιτρέπεις στα λάθη
του πατέρα σου να σε προσδιορίζουν.
Εσύ αποφασίζεις
τι είδους βασιλιάς θα γίνεις.
Αδερφέ, πρέπει να έρθεις εδώ τώρα!
Έρικ Στίβενς.
Αποφοίτησε από το Ανάπολις
19 χρονών...
κι έκανε μεταπτυχιακά στο ΜΙΤ.
Κατετάγη στους βατραχανθρώπους,
πήγε στο Αφγανιστάν...
όπου ολοκλήρωσε τις ικανότητές του
λες και ήταν βίντεο γκέιμ.
Άρχισαν να τον φωνάζουν
Θανατηφόρο.
Κατετάγη στη μυστική μονάδα JSOC.
Αυτοί οι τύποι σοβαρολογούν.
Βγαίνουν εκτός δικτύου...
για να διαπράξουν δολοφονίες
και να ρίχνουν κυβερνήσεις.
Αποκάλυψε τίποτα
για την ταυτότητά του;
Έχει τατουάζ Σκυλί του Πολέμου...
αλλά δεν έχουμε στοιχεία του.
Αυτός είναι Ουακαντιανός ή όχι;
Πες μας τι συμβαίνει.
Μίλα.
Στέκομαι στον οίκο σας
γιατί σκότωσα...
κάποιον που έκλεψε το βιμπράνιό σας
και δολοφόνησε τον λαό σας.
Δικαιοσύνη που δεν απόδωσε
ο βασιλιάς σας.
Δεν μ' ενδιαφέρει
που έφερες τον Κλο.
Ο λόγος που δεν σε σκοτώνω επιτόπου
είναι επειδή ξέρω ποιος είσαι.
Τι θέλεις, λοιπόν;
Θέλω τον θρόνο.
Θεέ μου.
Κάθεστε όλοι βολικά.
Πρέπει να 'ναι ωραία.
Κάπου δύο δισεκατομμύρια άνθρωποι
μοιάζουν σαν εμάς.
Όμως οι ζωές τους είναι πιο δύσκολες.
Η Ουακάντα έχει τα εργαλεία
για να τους ελευθερώσει.
Ποια είναι αυτά τα εργαλεία;
Το βιμπράνιο. Τα όπλα σας.
Τα όπλα μας δεν θα χρησιμοποιηθούν
για να πολεμήσουμε τον κόσμο.
Δεν είναι του πολιτισμού μας
να δικάζουμε και να εκτελούμε...
ανθρώπους που δεν είναι δικοί μας.
Δεν είναι δικοί σας;
Μα η ζωή άρχισε
σε αυτήν την ήπειρο!
Όλοι οι άνθρωποι είναι δικοί σας!
Δεν είμαι βασιλιάς όλων.
Είμαι βασιλιάς της Ουακάντα.
Έχω καθήκον να φροντίσω
ώστε ο λαός μας να είναι ασφαλής...
και το βιμπράνιο να μην πέσει
στα χέρια ανθρώπων σαν εσένα.
Γιε μου.
Αρκετά φιλοξενήσαμε τον τσαρλατάνο.
Αρνήσου το αίτημά του.
Μα δεν αιτούμαι τίποτα.
-Ρώτα ποιος είμαι.
-Είσαι ο Έρικ Στίβενς.
Αμερικανός πράκτορας.
Μισθοφόρος που ονομάζεται
Θανατηφόρος.
Δεν με λένε έτσι, πριγκίπισσα.
Ρώτα με, βασιλιά.
Όχι.
Ρώτα με.
Πάρτε τον.
Ποιος είσαι;
Είμαι ο Ν'Τζαντάκα.
γιος του πρίγκιπα Ν'Τζόμπου.
Γιος του Ν'Τζόμπου;
Βρήκα τον πατέρα μου
με νυχιές πάνθηρα στο στήθος!
Δεν είσαι γιος βασιλιά.
Είσαι γιος δολοφόνου.
Λες ψέματα!
-Ψέματα!
-Δυστυχώς όχι, Βασιλομήτωρ.
Τι;
Ο απόγονος του Ν'Τζόμπου.
Γεια σου, θεία.
Ασκώ το κληρονομικό μου δικαίωμα
και διεκδικώ το αξίωμα του βασιλιά...
και του Μαύρου Πάνθηρα.
Μην το κάνεις αυτό, Τι'Τσάλα.
Σαν γιος του πρίγκιπα Ν'Τζόμπου,
έχει αυτά τα δικαιώματα.
Δεν έχει δικαιώματα εδώ!
Η διεκδίκηση χρειάζεται
βδομάδες προετοιμασίας.
Βδομάδες;
Δεν χρειάζομαι βδομάδες.
Μόνο αυτός πρέπει να 'ναι παρών.
Κάποιος να μου λύσει τις αλυσίδες.
Τι'Τσάλα, τι ξέρεις γι' αυτό;
Δέχομαι τη διεκδίκησή σου.
Δεν θα νικήσει τον Τι'Τσάλα.
Ας ερχόταν στην πρώτη διεκδίκηση
για να τελειώναμε με αυτόν.
Τώρα ο βασιλιάς θα χάσει
του Μαύρου Πάνθηρα τη δύναμη.
Πού είναι ο πράκτορας Ρος;
Τον κλείδωσα στο γραφείο.
Δεν θα πάει πουθενά.
Είναι η τελευταία σου ευκαιρία.
Πέτα τα όπλα σου και μπορούμε
να το κανονίσουμε με άλλο τρόπο.
Όλη μου τη ζωή την έζησα
περιμένοντας αυτήν τη στιγμή.
Εκπαιδεύτηκα, είπα ψέματα, σκότωσα...
για να φτάσω εδώ.
Σκότωσα στην Αμερική,
στο Αφγανιστάν...
στο Ιράκ.
Πήρα ζωή από αδερφούς
και αδερφές μου σε αυτήν την ήπειρο.
Και όλος αυτός ο θάνατος...
για να μπορέσω να σκοτώσω εσένα.
Να αρχίσει η διεκδίκηση.
Υποτάξου!
Σύνελθε, Τι'Τσάλα!
Έλα, σήκω.
Έλα εδώ.
Αυτό για τον πατέρα μου.
Έρικ!
-Ζούρι, όχι.
-Σταμάτα!
-Ζούρι!
-Ζούρι, μη!
Εγώ φταίω για τον θάνατο
του πατέρα σου.
Όχι αυτός.
Πάρε εμένα.
Θα πάρω και τους δυο σας, θείε Τζέιμς.
Όχι!
Όχι! Όχι!
Ζούρι, όχι!
Όχι!
Όχι! Όχι! Ζούρι! Ζούρι!
Όχι! Όχι!
Αυτός είναι ο βασιλιάς σας;
Ο Μαύρος Πάνθηρας που υποτίθεται
ότι θα σας οδηγήσει στο μέλλον;
Έλα, αδερφέ!
Δεν μπορεί να γίνει κάτι;
Αυτός;
Υποτίθεται πως θα σας προστατέψει;
-Όχι.
-Όχι!
Όχι!
Μπα. Εγώ είμαι ο βασιλιάς σας.
-Όχι! Όχι!
-Πρέπει να φύγουμε τώρα!
Βασιλομήτωρ, πάμε!
Η Βασιλομήτωρ και η Σούρι
είναι ασφαλείς;
Ναι.
Ευχαριστώ.
Πρέπει να πάμε κοντά τους αμέσως.
Δεν μπορώ.
Τι;
Όσο κι αν η καρδιά μου είναι μαζί σου.
Δεν θα παραδώσουμε το έθνος μας
σε κάποιον που εμφανίστηκε ξαφνικά.
Είναι από βασιλικό αίμα.
-Σκότωσε τον Τι'Τσάλα!
-Σε τελετουργική μάχη.
Έχει μεγάλη σημασία;
Είσαι η μεγαλύτερη πολεμίστρια
που έχει η Ουακάντα.
Βοήθησέ με να τον ανατρέψω
πριν γίνει πολύ δυνατός.
Να τον ανατρέψεις;
Νακία!
Δεν είμαι κατάσκοπος που μπορεί
να πηγαινοέρχεται!
Είμαι πιστή στον θρόνο,
όποιος κι αν κάθεται πάνω.
Εσύ σε ποιον είσαι πιστή;
Τον αγαπούσα.
Αγαπούσα και την πατρίδα μου.
Γι' αυτό υπηρέτησε την πατρίδα σου.
Όχι. Θα σώσω την πατρίδα μου.
Τι συμβαίνει;
Ο βασιλιάς πέθανε.
Έλα μαζί μου για να μην πας μαζί του.
Πρώτα ο μπαμπάς.
Και τώρα ο αδερφός μου.
Μαμά, δεν μπορέσαμε
ούτε να τον θάψουμε.
-Εγώ είμαι.
-Νακία. Ποιος είναι αυτός;
Είναι φίλος του Τι'Τσάλα.
Έσωσε τη ζωή μου.
Πού είναι η Οκόγε;
Η Οκόγε δεν θα έρθει.
Εκείνη και οι Ντόρα Μιλατζέ
θα υπηρετήσουν τον νέο βασιλιά.
Περίμενε εδώ.
Τι έπαθε η Ουακάντα μας;
Επίτρεψε στο Καρδιόσχημο Βότανο...
να σου δώσει τις δυνάμεις
του Μαύρου Πάνθηρα...
και να σε πάει
στον Κόσμο των Προγόνων.
Δεν σου είπα να μην ψάχνεις
στα πράγματά μου;
Τι βρήκες;
Την πατρίδα σου.
Σου έδωσα ένα κλειδί ελπίζοντας
ότι κάποια μέρα θα τη δεις.
Ναι. Τα ηλιοβασιλέματα εκεί
είναι τα πιο όμορφα του κόσμου.
Όμως φοβάμαι ότι ακόμα
δεν είσαι ευπρόσδεκτος.
Γιατί;
Θα πουν ότι χάθηκες.
Όμως είμαι εδώ.
Δεν έχεις δάκρυα για μένα;
Όλοι πεθαίνουν.
Έτσι είναι η ζωή εδώ γύρω.
Κοίτα τι έκανα.
Έπρεπε να σε είχα πάει πίσω
πριν καιρό.
Όμως, μας εγκατέλειψαν
και τους δύο εδώ.
Ίσως η δική σου πατρίδα
είναι αυτή που χάθηκε.
Γι' αυτό δεν μπορούν να μας βρουν.
Ανάπνευσε! Ανάπνευσε, βασιλιά μου.
Ανάπνευσε. Ανάπνευσε. Ανάπνευσε.
Το Καρδιόσχημο Βότανο τα έκανε αυτά;
Αυτό είναι όλο;
Ναι. Έτσι, όταν έρθει η ώρα
για άλλον βασιλιά, να 'μαστε έτοιμοι.
Άλλον βασιλιά;
Κάψτε το όλο αυτό.
Βασιλιά μου, δεν μπορούμε
να το κάνουμε. Η παράδοσή μας...
Όταν σου λέω να κάνεις κάτι, το εννοώ.
Κάψτε τα όλα!
Από εκεί που είμαι εγώ...
όταν οι μαύροι ξεκινούσαν επανάσταση,
δεν είχαν τα όπλα...
ούτε τους πόρους για να πολεμήσουν
τους δυνάστες τους.
Πού ήταν η Ουακάντα;
Αυτό τελειώνει σήμερα.
Έχουμε στείλει κατασκόπους
σε όλα τα έθνη της Γης.
Ήδη έχουν τοποθετηθεί.
Ξέρω πώς σκέφτονται οι αποικιοκράτες.
Θα χρησιμοποιήσουμε
τη στρατηγική τους εναντίον τους.
Θα στείλουμε όπλα βιμπράνιου
στα Σκυλιά του Πολέμου.
Θα οπλίσουν τους δυναστευμένους
σε όλο τον κόσμο...
για να εξεγερθούν και να σκοτώσουν
αυτούς στην εξουσία.
Και τα παιδιά τους.
Και όποιον πάει με το μέρος τους.
Θα μάθουν την αλήθεια για μας!
Είμαστε πολεμιστές!
Ο κόσμος θ' αρχίσει από την αρχή
και τώρα είμαστε από πάνω.
Ο ήλιος δεν θα δύει ποτέ
στην αυτοκρατορία της Ουακάντα.
Η Ουακάντα επιβίωσε τόσο καιρό...
πολεμώντας μόνον όταν ήταν
απολύτως απαραίτητο.
Η Ουακάντα επιβίωσε έτσι
στο παρελθόν, ναι.
Όμως ο κόσμος αλλάζει, στρατηγέ.
Γέροντες, ο κόσμος μικραίνει.
Ο έξω κόσμος μας προλαβαίνει...
και σύντομα θα είμαστε οι κατακτητές
ή οι κατακτημένοι.
Προτιμάω να είμαι το πρώτο.
Ακούσατε τις διαταγές σας.
Αρχίζουμε, λοιπόν.
Πού είπαμε ότι πηγαίνουμε;
Πηγαίνουμε το Καρδιόσχημο Βότανο
στη Γη των Τζαμπάρι.
Το Καρδιόσχημο Βότανο; Τι είναι αυτό;
Όποιος το πάρει,
του δίνει ενισχυμένες ικανότητες.
Αυτό έκανε τον Τι'Τσάλα τόσο δυνατό.
Νακία.
Δεν μ' αρέσει αυτό.
Το Βότανο ανήκει σ' εμάς.
Μπορεί να δημιουργήσουμε
μεγαλύτερο τέρας με τον Μ'Μπακού.
Νακία, εσύ πρέπει να το πάρεις.
Είμαι κατάσκοπος χωρίς στρατό.
Δεν θα είχα καμιά ελπίδα.
Θα πάμε.
Πωπώ.
Σκατά.
Κοιτάτε κάτω. Μείνετε ήρεμοι.
Σούρι.
Κοίτα κάτω.
Ο γιος μου...
δολοφονήθηκε σε τελετουργική μάχη.
-Ήταν δίκαιη;
-Ναι, αλλά...
Δηλαδή, ήταν μια ήττα.
-Μη μας το τρίβεις στα μούτρα!
-Σιωπή!
Εγώ κάνω
τις δηλώσεις εδώ, μικρή.
Άκουσε, υψηλότατε,
ο νέος βασιλιάς είναι Αμερικάνος...
Ο νέος βασιλιάς...
Δεν μπορείς να μιλήσεις!
Άλλη μια λέξη και θα σε ταΐσω
στα παιδιά μου.
Αστειεύομαι. Είμαστε χορτοφάγοι.
Μεγάλε Γορίλα Μ'Μπακού...
αυτός είναι ο λόγος που ήρθαμε.
Για να σου προσφέρουμε αυτό.
Ένας ξένος κάθεται στον θρόνο μας.
Εσύ μπορείς να τον σταματήσεις.
Ελάτε μαζί μου.
Αδύνατον!
Αναπνέει;
Είναι σε κώμα.
Μόλις που κρατιέται στη ζωή.
Ένας ψαράς μας τον βρήκε στην άκρη
του ποταμού των συνόρων.
Εκείνος τον έφερε σ' εμένα.
Γιατί τον έχετε στο χιόνι;
Αυτό τον κρατάει να μην πάει
στους προγόνους.
Να τον πάμε στο εργαστήριό μου.
Εκεί μπορώ να τον θεραπεύσω.
Θα πεθάνει σε δευτερόλεπτα.
Νακία, το βότανο.
Καλώ τους προγόνους.
Καλώ την Μπαστ.
Είμαι εδώ με τον γιο μου,
τον Τι'Τσάλα.
Θεράπευσέ τον.
Πρέπει να τον θάψουμε.
Καλύψτε τον. Καλύψτε τον!
Δόξα στους προγόνους.
Ξύπνα, Τι'Τσάλα.
Ξύπνα.
Γιε μου.
Ήρθε ο καιρός να γυρίσεις στο σπίτι...
και να έρθεις κοντά μου.
Γιατί;
Γιατί δεν έφερες το αγόρι
στην πατρίδα;
Γιατί, μπαμπά;
Ήταν η αλήθεια που προτίμησα
να παραλείψω.
Ήταν λάθος σου που τον εγκατέλειψες.
Διάλεξα τον λαό μου.
Διάλεξα την Ουακάντα.
Το μέλλον μας εξαρτιόταν...
Έκανες λάθος!
Όλοι σας κάνατε λάθος!
Γυρίσατε την πλάτη σας
στον υπόλοιπο κόσμο!
Ο φόβος να μη μας ανακαλύψουν
μας εμπόδισε να κάνουμε το σωστό!
Όχι πια!
Δεν μπορώ να μείνω εδώ μαζί σας.
Δεν μπορώ ν' αναπαυθώ
όσο αυτός κάθεται στον θρόνο.
Είναι ένα τέρας
που δημιουργήσαμε εμείς.
Πρέπει να πάρω το αξίωμα πίσω.
Πρέπει!
Πρέπει να διορθώσω τα λάθη.
Έχετε μια κουβέρτα;
Ο Θανατηφόρος έχει τη στήριξη
του στρατού μας.
Έκαψε τον κήπο
του Καρδιόσχημου Βοτάνου.
Φυσικά και τον έκαψε.
Αυτό είναι εκπαιδευμένος να κάνει.
Δούλευε για τη CIA και η μονάδα του
αποσταθεροποιούσε ξένες χώρες.
Χτυπούσαν πάντα
σε μεταβιβάσεις εξουσιών...
όπως σε προεκλογική χρόνια
ή τον θάνατο ενός μονάρχη.
Παίρνεις τον έλεγχο της κυβέρνησης,
του στρατού...
-Τους φυσικούς μας πόρους.
-Μάλιστα.
Το Μεγάλο Βουνό.
Το βιμπράνιό μας, τα σχέδιά μου.
Θα στείλει τα όπλα μας
σε όλο τον κόσμο.
Πρέπει να τους βγάλεις
από την Ουακάντα με ασφάλεια.
-Τι;
-Κι εσύ;
Η διεκδίκηση πρέπει να συνεχιστεί.
Τι'Τσάλα, δεν φεύγουμε
από την Ουακάντα.
Έχω καθήκον να σε κρατήσω ασφαλή.
Αν πάρει τον έλεγχο της τεχνολογίας,
πουθενά δεν θα είμαστε ασφαλείς.
Ο Μαύρος Πάνθηρας ζει.
Όταν πολεμήσει
για το πεπρωμένο της Ουακάντα...
θα βρίσκομαι στο πλευρό του.
Όπως κι εγώ.
Κι εγώ μαζί.
Θα χρειαστείς όση βοήθεια
μπορείς να έχεις.
Τελειώσατε;
Μας αφήνετε λίγο μόνους
εμένα και τον άρχοντα Μ'Μπακού;
Ευχαριστώ.
Σου είχα ένα μεγάλο χρέος.
Μια ζωή για μια ζωή.
Πες ότι πληρώθηκε.
Επίτρεψε στη μητέρα μου να μείνει εδώ.
Δεν θα πάθει κανένα κακό.
Σου δίνω τον λόγο μου.
Θα μου ήταν χρήσιμος
και ένας στρατός.
Είμαι σίγουρος.
Όμως όχι.
Δεν θα δώσω ζωές των Τζαμπάρι
για τον αγώνα σου.
Είναι αγώνας μας.
-Είναι για όλους μας.
-Όλους;
Είσαι ο πρώτος βασιλιάς
που έρχεται εδώ...
και τώρα μιλάς για "όλους" μας;
Δεν μπορώ να μιλήσω
για τους παλιούς βασιλιάδες.
Όμως ένας εχθρός κάθεται τώρα
στον θρόνο.
Και οι δύο ξέρουμε
τη δύναμη του βιμπράνιου.
Αν ο Θανατηφόρος πάρει τον έλεγχο,
σε ποιον λες να επιτεθεί πρώτα;
Δεν θα σε βοηθήσουμε.
Όλα πάνε σύμφωνα με το σχέδιο.
Ειδοποιήθηκαν οι κατάσκοποι;
Ναι. Μια μικρή αντίσταση
στη νέα αποστολή μας.
Τα Σκυλιά του Πολέμου σε Λονδίνο,
Νέα Υόρκη και Χονγκ Κονγκ αναμένουν.
Εκεί θα χτυπήσουμε πρώτα.
Οι άλλοι θα συνεργαστούν μετά.
Κοίτα εδώ.
Ένα ηχητικό κανόνι τόσο ισχυρό
που σταματάει τανκ...
και δεν εντοπίζεται
από ανιχνευτές μετάλλων.
Έχουμε χιλιάδες τέτοια.
Ο κόσμος θ' ανακαλύψει
ποιοι είμαστε ακριβώς.
Ζει.
Ν'Τζαντάκα!
Πώς πάει;
Δεν υποτάχθηκα!
Και όπως βλέπεις, δεν έχω πεθάνει!
Οι μπούρδες της διεκδίκησης πέρασαν!
Εγώ είμαι βασιλιάς τώρα!
Σηκώστε τα αεροσκάφη!
Εκτελέστε την αποστολή!
-Σούρι, τώρα.
-Έλαβα.
Εμπρός, εμπρός! Έλα, Ρος!
Ουακάμπι, σκότωσε τον γελοίο.
Ουακάμπι, η διεκδίκηση
δεν ολοκληρώθηκε.
Τι θα κάνουμε;
Φυλή των Συνόρων!
Εσύ!
Η καρδιά σου έχει τόσο μίσος...
που δεν είσαι κατάλληλος για βασιλιάς!
Έλα!
Άγιο, τον βασιλιά!
Ασπίδες!
Ουακάμπι, σταμάτα!
Σταμάτα τώρα!
Όχι!
Η Νακία κι εγώ θα πάρουμε τον έλεγχο
του Βασιλικού Όνυχα.
Εγώ τι να κάνω;
Θα το πετάξεις.
-Τι;
-Ήσουν σπουδαίος πιλότος.
Μην ανησυχείς, εγώ θα σε κατευθύνω.
Είναι σαν να πετάς χοβερμπάικ.
Τι; Έχετε χοβερμπάικ;
Νακία, πάρε αυτό.
-Εγώ δεν είμαι Ντόρα.
-Φόρα τη, είναι πανοπλία!
Έλα!
Καλή τύχη, πράκτορα Ρος!
-Δεν ξέρω τι κάνω με αυτό.
-Βασιζόμαστε σ' εσένα.
Ουακάντα για πάντα.
Εμπρός!
Έλα, έλα!
Ενεργοποίηση συστήματος
τηλεχειρισμού.
Θεέ μου.
Το έφτιαξα σε στιλ αμερικάνικο
για σένα. Μπες.
Εντάξει.
Ναι!
Εμπρός! Δεν πρέπει τα όπλα
να βγουν από την Ουακάντα.
Εντάξει, ξεκινάω.
Ασφαλίστε!
Ρίξτε τον κάτω!
Πάρτε το περιδέραιο!
Ουακάντα για πάντα!
Σούρι, τα βρήκα. Τι να κάνω;
Ρίξ' τα, μεγαλοφυία!
Εντάξει.
Πάμε κι ό,τι γίνει.
Τα πέτυχα.
Σκατά.
Σκατά, σκατά.
Ωραία!
Σούρι!
Πώς πάει, πριγκίπισσα;
Δεν θα γίνεις αληθινός βασιλιάς.
Αδερφέ!
Σούρι.
Ενεργοποίησε την κάτω αμαξοστοιχία.
Οι σταθεροποιητές
θα απενεργοποιήσουν τη στολή σου!
Δεν θα έχεις προστασία!
Ούτε κι αυτός.
Εντάξει!
Δεν χρειάζομαι στολή
για να σε σκοτώσω.
Η βασιλεία σου τελείωσε!
Έκατσες εδώ,
ασφαλής και προστατευμένος.
Θέλεις να μας δεις να γινόμαστε
σαν αυτούς που μισείς τόσο πολύ.
Να διαιρείς και να βασιλεύεις
όπως αυτοί!
Μαθαίνω από τους εχθρούς μου.
Τους νικάω στο παιχνίδι τους.
Έγινες σαν αυτούς!
Θα καταστρέψεις τον κόσμο,
μαζί και την Ουακάντα!
Ο κόσμος πήρε τα πάντα από μένα!
Ό,τι αγαπούσα!
Θα φροντίσω να πατσίσουμε.
Θέλω να εντοπίσω όποιον
ήταν πιστός σ' εσένα!
Και θα τους ξαπλώσω
δίπλα στον Ζούρι!
Νακία!
-Είσαι καλά;
-Εντάξει είμαι. Εσύ;
Ναι.
Πάμε.
Σούρι, μου ξέφυγε ένα,
όμως δύο με καταδιώκουν.
Τι ήταν αυτό;
Το εργαστήριο δέχεται επίθεση.
Τι; Πού;
Απενεργοποίηση ολογράμματος.
Ρος, πρέπει να φύγεις
από εκεί τώρα!
Πόσο χρόνο έχω;
Ασφάλεια γυαλιού 50%.
Σύνδεσέ με πάλι.
Ρος! Ρος!
Παραδοθείτε τώρα!
Έχετε τρία δευτερόλεπτα
να πετάξετε τα όπλα σας!
Ένα!
Δύο!
Δείτε τη δύναμη των Τζαμπάρι
από πρώτο χέρι!
Ασφάλεια γυαλιού 15%.
Βλάβη οπλικού συστήματος.
Σούρι! Το τελευταίο σκάφος
πλησιάζει τα σύνορα...
αλλά με παγίδεψαν
με ένα είδος καλωδίων.
Κάνε ένα Χ με τα χέρια σου!
Ενεργοποίηση
ηχητικής υπερφόρτωσης.
Τώρα άνοιξέ τα!
Επανεκκίνηση συστήματος
σε πέντε...
τέσσερα, τρία...
δύο, ένα.
Έγινε επανεκκίνηση συστήματος.
Ναι! Τα καταφέραμε!
Τέλεια! Και τώρα φύγε από κει!
Επίθεση!
Πέτα τ' όπλο σου!
Θα με σκοτώσεις, αγάπη μου;
Για την Ουακάντα;
Χωρίς δισταγμό!
Αυτό για σένα, ξάδερφε.
Φοβερή κίνηση!
Ο μπαμπάς μου είπε ότι η Ουακάντα
ήταν ό,τι πιο όμορφο είχε δει.
Υποσχέθηκε ότι θα μου την έδειχνε
κάποια μέρα.
Το πιστεύεις αυτό;
Ένας πιτσιρίκος από το Όκλαντ
που πίστευε σε παραμύθια.
Είναι όμορφη.
Ίσως μπορούμε να σε θεραπεύσουμε.
Γιατί;
Για να με φυλακίσετε;
Μπα.
Θάψτε με στον ωκεανό...
με τους προγόνους μου
που πήδησαν από τα πλοία.
Επειδή ήξεραν ότι ο θάνατος
ήταν καλύτερος από τη σκλαβιά.
Ευχαριστώ.
Με έσωσες.
Έσωσες την οικογένειά μου.
Το έθνος μας.
Μη μ' ευχαριστείς για τίποτα.
Είναι καθήκον μας να...
Ήταν καθήκον μου να πολεμήσω
γι' αυτό που αγαπάω.
Θα 'πρεπε να...
Δεν φταίω.
Παραλίγο να πεθάνω.
Μείνε.
Ξέρω έναν τρόπο που μπορείς
να ακολουθήσεις την κλίση σου.
Σε παρακαλώ, μείνε.
Όταν είπες πως θα με πήγαινες
στην Καλιφόρνια...
νόμιζα πως εννοούσες
το φεστιβάλ της Κοτσέλα...
ή την Ντίσνεϊλαντ.
Γιατί εδώ;
Εδώ ο πατέρας μας
σκότωσε τον θείο μας.
ΠΡΟΣΟΧΗ
ΚΤΙΡΙΟ ΠΡΟΣ ΚΑΤΕΔΑΦΙΣΗ
Το κατεδαφίζουν.
Ωραία.
Δεν το κατεδαφίζουν.
Αγόρασα αυτό το κτίριο.
Κι εκείνο το κτίριο.
Κι εκείνο εκεί.
Αυτό θα είναι το πρώτο Ουακαντιανό
Διεθνές Κέντρο Αρωγής.
Η Νακία θα επιτηρεί
την κοινωνική αρωγή.
Εσύ θα ηγείσαι της ανταλλαγής
τεχνολογίας και πληροφοριών.
Αστειεύεσαι.
Ε, φίλε, τι είναι εκείνο εκεί;
Είναι σαν διαστημόπλοιο Bugatti!
Αδερφέ, ήρθε απ' το πουθενά.
Το είδατε αυτό;
Τι;
Δες εδώ, αδερφέ.
Να το πάρουμε σπίτι μας.
Να πάμε στο σχολείο με αυτό.
Να το διαλύσουμε για ανταλλακτικά.
-Στο eBay.
-Θα πάρουμε ένα μύριο το κομμάτι.
Δεν θα το έκανα
στη θέση σας, παιδιά.
-Από πού είσαι;
-Από την Ουακάντα.
Τι είναι η Ουακάντα;
Ε, εσύ!
Δικό σου είναι αυτό;
Ποιος είσαι;
ΗΝΩΜΕΝΑ ΕΘΝΗ
ΒΕΝΝΗ, ΑΥΣΤΡΙΑ
Με λένε βασιλιά Τι'Τσάλα...
γιος του βασιλιά Τι'Τσάκα.
Είμαι ο ηγεμόνας
του έθνους της Ουακάντα.
Πρώτη φορά στην ιστορία μας...
θα μοιραστούμε τις γνώσεις μας
και τους φυσικούς μας πόρους...
με τον έξω κόσμο.
η Ουακάντα δεν θα παρακολουθεί
από τις σκιές πλέον.
Δεν μπορούμε.
Δεν πρέπει.
Θα γίνουμε το παράδειγμα
για το πώς...
σαν αδερφοί και αδερφές
σε αυτήν τη γη...
πρέπει να φερόμαστε
ο ένας στον άλλο.
Τώρα, πιο πολύ από ποτέ...
οι ψευδαισθήσεις που μας χωρίζουν
απειλούν την ύπαρξή μας.
Όλοι ξέρουμε την αλήθεια.
Πιο πολλά μας ενώνουν
παρά μας χωρίζουν.
Όμως, σε εποχές κρίσης...
οι σοφοί χτίζουν γέφυρες...
ενώ οι ανόητοι χτίζουν φράγματα.
Πρέπει να βρούμε έναν τρόπο...
να φροντίζουμε ο ένας τον άλλο...
σαν να είμαστε μία και μόνη φυλή.
Με όλο τον σεβασμό,
βασιλιά Τι'Τσάλα...
τι μπορεί ένα έθνος αγροτών
να προσφέρει τον κόσμο;
Απόδοση: Γιώργος Λυκούδης
Πάλι παίζετε μ' εκείνον
τον άνθρωπο;
-Όχι.
-Πάλι τον πειράζετε.
Μην τον ξυπνάτε.
Πρέπει να ξεκουραστεί.
Εγώ δεν τον πειράζω.
Θάμπο, εσύ το κάνεις αυτό.
Αυτός το κάνει. Λέει ψέματα.
Όχι, ξεκουράζεται.
Φύγετε, φύγετε!
Άσπρος Λύκος!
Σταματήστε!
Καλημέρα, λοχία Μπαρνς.
Μπάκι.
Πώς αισθάνεσαι;
Καλά.
Ευχαριστώ.
Έλα.
Έχεις πολλά να μάθεις ακόμα.
Ο ΜΑΥΡΟΣ ΠΑΝΘΗΡΑΣ
επιστρέφει στην ταινία
ΕΚΔΙΚΗΤΕΣ:
Ο ΠΟΛΕΜΟΣ ΤΗΣ ΑΙΩΝΙΟΤΗΤΑΣ